Temos 21 reféns.
Uma criança. Lina. filha do Alexis Mayard.
Soldado e chefe deste laboratório.
A mãe está no Exército.
Trouxe-a para ver o pai
quando se deu o sequestro.
Um único terrorista.
Ex-funcionário do laboratório. idealista.
Quer que França veja
as armas que estão a criar na base.
Instável e paranoico.
O que se passa no laboratório?
Não sei. É confidencial.
Só sei que são explosivos.
Mantemos os parceiros do costume.
Regras de combate habituais.
Legítima defesa. refém em perigo
ou ordem direta.
A área é potencialmente explosiva.
Abstenham-se de disparar.
Usaremos os corredores de serviço. Vamos!
Quero falar com o Ministro da Defesa.
E quero um jornalista.
Caso contrário. juro que mato alguém.
David e Laurent em posição. Bravo Charlie.
O que tenho de fazer?
Matar alguém?
É isso?
Têm 15 minutos.
Depois. mato toda a gente! Ouviram?
E não tentem ganhar tempo.
Conheço os vossos truques.
Estou a ver os reféns.
Ninguém parece estar ferido.
Entendeu?
Porra!
Negociações interrompidas.
Estou a ver o alvo.
Tem um detonador na mão esquerda.
Parece nervoso.
Espingarda de repetição. calibre 12.
Para mim chega.
Não olhes para mim!
Falta o Óscar 13.
Não vejo a miúda. Não sei dela.
Alvo a mover-se.
Merda!
Está a sair da cafetaria.
Atenção. Oscar 9 a ir para os fundos.
Não vejo o que faz.
Pegou num saco.
Que faz ela. raios?
Tu!
Levanta-te.
Já!
Raios!
Tem uma Beretta. Isto é mau.
Temos de ser rápidos.
A porta pode estar armadilhada.
Vamos por trás.
Tu também! Levanta-te!
Levanta-te. porra! Já!
Porra!
Gendarmaria!
- Gendarmaria!
- Vai ficar tudo bem. Ouve-me.
Alvo neutralizado. Um Óscar ferido.
Protejam a retaguarda.
- Olha para mim. querida.
- Temos de evacuar. senhor.
Temos de fazer pressão. Foi baleada.
Sigam-me. Evacuar!
- Nós tratamos dela. Venha.
- Venha. Nós tratamos dela.
- Afaste-se. senhor!
- Ela foi baleada!
Há um temporizador. Três minutos. Saiam!
Afaste-se. senhor!
Senhora. está a ouvir-me? Ouve-me?
- Continuem.
- Extração!
Ouve-me? Não se preocupe.
vamos cuidar de si.
A minha filha…
- Depressa.
- Ouviram-me?
Ele pôs explosivos.
Onde está a sua filha?
Suba. senhor. por favor.
No laboratório.
No laboratório?
- Ele pôs explosivos.
- Vamos resolver.
- A minha filha está…
- Levem-no!
Vamos tratar disso. Médico!
- Doutor! Aqui!
- Também sou pai. senhora.
- Vou buscar a sua filha.
- A minha filha…
Vamos evacuar. Vão! Vamos evacuar!
Esperem! Temos de encontrar a miúda!
Falta a miúda. Christophe!
Têm 90 segundos e depois têm de sair.
Não tínhamos muito tempo.
por isso. o Laurent e eu oferecemo-nos
para ir procurar a miúda.
Metemo-nos nos corredores e…
A Lina Mayard morreu na explosão
da base de investigação nesse dia.
Como o Tenente Villiers.
Sim.
Faz 15 anos. esta noite.
Há algo. algum pormenor de que se lembre
que queira partilhar connosco?
Não.
Chloé. vamos à mulher dele.
Esta é a Amal Mayard.
Deixou o exército e o país
após a morte da filha.
Foi dada como morta.
Suicidou-se na Turquia um ano depois.
O Mayard. pelo contrário. mudou de lado.
Cumpriu dez anos em Bois-d'Arcy
por tráfico de armas.
Já lidava com explosivos.
Foi lá que se cruzou com o Kröller.
Saiu em novembro. Não soubemos mais dele.
Sem rasto digital.
Usou a rede do Kröller
para reunir a equipa que roubou o CL20.
Supomos que foi ele que eliminou o Kröller
quando o prendemos ontem.
Ainda tem os 500 quilos
e pôs uma parte no quarto do Christophe.
Pus metade da FOP a investigar.
GIGN: FORÇA DE ELITE
Nada mau. não?
Liga o motor. Daktari. Vamos ouvir.
- Cuidado. malta.
- Ouçam!
Acelera um pouco.
- Espera.
- Mais alto.
- Mais alto?
- Sim.
Mais?
Já me doem os dentes. Para!
Falem mais alto!
- Mais?
- Mais!
É o pé dele! Tira o pé daí.
Também posso fazer barulho!
Está bem! Mãos no ar!
GENDARMARIA NACIONAL
GIGN
COMPROMISSO DE VIDA
Diz-me. como vai a investigação?
Estão a avançar. mas…
Só queria passar
os últimos momentos com ele.
Tu viste-o todos os dias.
Tiraram-mo.
Ele não pode sair impune.
Não sairá impune.
Vou certificar-me disso.
Nunca tinha visto esta foto.
Fizemos um churrasco
em casa do Christophe.
Tu estavas lá. aliás.
Sim. lembro-me. Tinha dez anos. acho.
Sim.
Sabes porque te lembras?
Não.
Porque bebeste
um copo de vinho naquele dia.
Sim. lembro-me.
- O meu primeiro álcool.
- A tua mãe apanhou-nos.
Meu Deus. que raspanete!
Desculpa.
Lamento pelo Christophe.
Em pequeno. o pai levava-me
ao buffet chinês em Versalhes.
Só nós dois. Uma coisa só nossa.
A mãe não gostava de sítios assim.
Vou lá sempre.
no aniversário da morte dele.
Geralmente. sozinho. mas…
Como é hoje à noite. talvez…
queiras vir comigo.
Não.
Nunca faço nada. Nunca.
Tenho de ir ver uma coisa.
Está bem.
Não é com a IGGN a chatear
que vamos acelerar.
Talvez tenha uma pista sobre o Mayard.
Pode vir?
REPÚBLICA FRANCESA
MINISTÉRIO DA JUSTIÇA
Muito bem.
10 DE FEVEREIRO DE 2011:
INVASÃO DE INSTALAÇÕES SECRETAS
TRIBUNAL DE VERSALHES
DOIS ANOS DE PRISÃO
David. já te disse.
Quando tiver algo.
serás o primeiro a saber.
Vim ver. Nunca se sabe.
Não tenho nada. Podes ir.
Posso ver?
Claro.
PROPRIEDADES
ÚLTIMO ACESSO: HOJE.
10 DE FEVEREIRO DE 2025. HÁ 2 MINUTOS
10 DE FEVEREIRO DE 2011:
INVASÃO DE INSTALAÇÃO SECRETA
Onde vais?
Ao campo de tiro. E tu?
Desde quando metes as armas num saco?
És tão chato.
O que tiraste? Posso ver?
Devia ir contigo?
Acho que é melhor não ires.
Com esse equipamento. raramente acaba bem.
Às vezes. não é para acabar bem.
ANÁLISE DA SITUAÇÃO
ALVO: VICTOR DUTEL - RETALIAÇÃO
OPERAÇÕES EM CURSO OU PLANEADAS
TEN. DAVID BERGER. TEN. LAURENT VILLIERS
Segui-te porque não disseste para vir.
Julgas que não vi onde ias?
Estamos a 10 km de onde o pai morreu.
no dia em que morreu.
Vais… prestar-lhe homenagem ou algo assim?
Vai para casa. Max.
Sabes? Acho que também vou.
Não te preocupes. não vou contigo.
Tu vais. eu vou.
mas não vamos juntos. Na boa.
Tens razão. vou lá.
Mas não vou pelo Laurent.
O tipo que matou o Christophe. o Mayard.
Perdeu a filha no mesmo dia. na explosão.
Culpa-nos pela morte dela.
Está a fazer tudo isto para a vingar.
Há dez anos. foi preso
por invadir uma base militar.
Foi no mesmo sítio.
Na mesma data.
Achas que vai lá estar hoje?
Não sei.
E vais prendê-lo sozinho?
Pois. não tens ordens oficiais.
O que estás a fazer?
É uma missão na sombra. imagino.
Não. não é uma missão.
Não é na sombra. Não é nada.
Vai para casa. Max.
Nesse caso. não me dás ordens.
A miúda morreu ao mesmo tempo que o pai.
E tu. parceiro do meu pai. meu mentor.
estavas lá e pedes-me para não ir?
Toma.
O que é isto?
Não está registada.
Não te preocupes.
Só viemos prender o Mayard. certo?
Claro.
São dez minutos a pé.
As adivinhas do meu pai. Lembras-te?
Sim.
Como se apanha
um terrorista barricado sem reféns?
Então. como fazes?
Esperas que saia por ele.
Tu e o teu parceiro estão desarmados.
Um terrorista aponta a arma. Que fazes?
- Max.
- Sabes essa?
Claro que sei.
Sacrificas-te.
Morres por ele.
Não. não morres por ele.
Confias no teu parceiro.
Pões a tua vida nas mãos dele.
como ele põe a dele nas tuas.
Contas que. quando agires. ele aja.
O terrorista não pode enfrentar
ambos ao mesmo tempo.
É preciso confiança absoluta.
Sim.
Têm de ter a certeza
de que estarão lá um para o outro.
Era assim com o pai e contigo?
Foi há muito tempo.
De costas. Vamos.
Mais depressa.
Vamos. ancas para cima. Enche os pulmões.
Major.
- Vai.
- Major!
Estou meio ocupado.
O Comandante Berger?
Preciso de falar com ele.
Não sei. deve estar a treinar.
A treinar onde?
Isso. PJ. Muito bem.
Major. é importante. É sobre o Mayard.
Victor. substituis-me?
Não sei. Mergulho. saltos.
tiro. boxe. treino técnico.
Treinamos 24 horas por dia.
Não sou mãe dele.
Pensei que treinasse com os homens dele.
Sim. mas hoje é o aniversário
da morte do parceiro dele. por isso…
Ele faz o que tem de fazer
e eu deixo-o em paz. está bem?
Com licença. tenho uma secção a gerir.
Continua. PJ. não adormeças. Dá a volta!
Isso. enche os pulmões…
É a entrada do laboratório?
É.
Vai.
David. Deixe mensagem.
USO INTERNO - MORTO EM SERVIÇO
Dez de fevereiro.
Merda. 10 de fevereiro.
Prepare a equipa.
acho que encontrei o Mayard.
Penso que o Comandante Berger
foi atrás dele.
Foi aqui que aconteceu?
Foi.
O que aconteceu realmente aqui?
Como assim?
Max. o teu pai. o Laurent. morreu
e todos temos de viver com isso.
- Foi isso que aconteceu.
- Balelas.
Li os relatórios da missão.
Só lá estavas tu com ele.
Porque falta o teu relatório?
Porque não disse o Christophe nada?
Porque não há relatório.
se não tens nada a esconder?
Porque fiquei no fundo do poço.
Percebes isso?
O Laurent era o meu melhor amigo.
era meu irmão.
Fizemos a academia. o pré-estágio.
o estágio. Fizemos tudo juntos.
Fui padrinho dele.
Até me tornei mentor do filho.
Não fiz relatório porque não fui capaz.
Satisfeito?
Na noite da formatura.
eu estava no estacionamento.
O Christophe perguntou-te
se me tinhas dito a verdade.
Que verdade. David?
Livre.
Gendarmaria! Para!
Vou pela esquerda!
Max!
- Tudo bem?
- Sim. ele foi por ali.
Max!
Abre a boca.
No colete?
Sim.
Merda.
Mal me lembro da cara dela.
Sabe? Da minha filha.
Este é o único sítio
onde ainda consigo imaginá-la
e vê-la outra vez. mal.
Como é consigo e o seu parceiro?
Fizemos tudo para a salvar.
Não. impediram-me de a salvar.
Eu teria conseguido.
Sabe o que é perder uma filha?
- Podia ter-vos tirado mais.
- Estás bem?
Sim.
O seu pai foi um herói.
Tentou salvar a minha filha.
Deu a vida por ela.
Cala-te.
De joelhos.
Cruza as pernas atrás.
Mãos na cabeça.
Max.
Podes vigiá-lo?
Aquele tipo
é um cobarde.
Nunca se perguntou
porque sobreviveu e o seu pai não?
Sabe o que são
portas blindadas anti-explosão?
Cala-te.
Não. pelos vistos. não sabe.
Foram ativadas antes da explosão.
De dentro.
Só saiu uma pessoa. Ele.
Infelizmente. só há uma explicação.
Fugiu. ativando as portas blindadas
para salvar a pele.
Ao trancar a minha filha e o seu pai.
condenou-os para se salvar.
Max!
Olha para mim. Max. Ouve-me.
Fui eu que disparei.
Está bem?
Entendido? Fui eu que disparei.
E estava sozinho.
Está bem?
É verdade?
O meu pai morreu por tua culpa?
Não sabes o que está em jogo.
Os nossos colegas vêm a caminho.
Isto é extraoficial. Se sabem
que estavas aqui e que o mataste.
podes dizer adeus à carreira.
Quero lá saber da carreira!
Quero é saber o que fizeste. raios!
Para de ser uma criança! Para já!
Não é altura para discutir!
Vais fazer exatamente o que te disser.
Mantém o telemóvel desligado.
Volta para o teu carro.
E vai para casa!
Não digas nada a ninguém.
Estamos entendidos?
E fazes isso já.
Desanda!
Legendas: Celeste Ferraz